En estos cinco agregados, el Buda explica que esta es la fuente del sufrimiento, finalmente.
Congelamos las cosas e impedimos el movimiento.
De hecho, se trata de darnos cuenta de que debemos permitir que la libertad se manifieste.
En estos cinco agregados, el primer agregado es la forma, la fenomenología, los
fenómenos.
El segundo agregado son las sensaciones.
Una vez que el cuerpo está ahí, se le invita a sentir.
El Buda explicaba que el cuerpo es algo que hay que entender realmente
como algo impermanente, pero interdependiente.
Casi podemos imaginar que nuestro propio juego, ya que podemos imaginarlo
como queramos finalmente,
sería tan grande como la Tierra.
Ya es interesante decirnos que nos da una especie de responsabilidad.
Así que la idea es que este cuerpo, esta forma, es como cuando vas al mar y
tienes espuma, ¿ves?, en la playa, así, y que es algo
que se mueve, pero vuelves una hora después, ya no está, se
fue, y luego vuelve, y así está continuamente cambiando, así que
es entender este movimiento continuo.
El segundo skandha es...
el skandha de la sensación.
Y ahí, pueden notar
que el mundo de la sensación,
es un mundo de sensaciones
donde finalmente las cosas son agradables,
A veces, una sensación que es agradable
puede, después de un tiempo,
volverse desagradable.
O incluso lo contrario.
Es observar.
El Buda, él da una imagen,
dice, deben entender
que es como...
burbujas de jabón, las soplas, la
sensación aparece,
y luego en un momento dado, desaparece.
Pero nosotros, ¿qué hacemos? Nos "agarramos", como se dice,
nos apegamos, me lo apropio.
Pero no es posible, ya que todo es impermanente.
Y así creamos un apego a algo que ya no existe.
Hay gente así que ha tenido un evento desagradable.
ciertamente en el pasado
pero no dejan de reactivarlo en su presente
así que doy una imagen
así un poco fuerte, es como si tuvieras
un buen pedo
en una pequeña cúpula
así, ¿ves?
que tiene 10 años, ¿ves?
y todos los días abres y
oh, vas a oler el mal olor
reactivamos así esquemas
que han pasado
porque de hecho los hemos fijado
Nos hemos apegado o los hemos rechazado.
Y siempre digo, soltar no es eso.
Eso es el abandono.
Soltar es esto.
Suelto.
Y les prometo que no se quedará mucho tiempo más ahí.
Habrá un momento en que se irá.
A menos que quiera guardar el pequeño pedo.
¡Oh, joder!
Tercer skandha, tercer agregado, son las percepciones.
Y las percepciones son realmente la imagen del espejismo,
donde tomo y proyecto sobre el otro, por ejemplo, mis esquemas de satisfacción.
Lo que me interesa es que quiero ver el esquema de su mente, cómo
se hace.
Como por ejemplo, hace un rato en meditación, llegaron unos minutos.
a tiempo. Y
estoy seguro, yo, al principio, antes, cuando había empezado, me habría molestado.
Habría visto mi mente, pero ¿cómo se atreven y por qué entran? Yo
vi, hice
una señal, los vamos a derogar. Y ver cómo tu
mente se irá, mientras que de repente puedes
decir, mira.
Es ruido, ¿ves?, cuando alguien te grita, yo, cuando
me gritan, es ruido.
Primera cosa, la espuma.
Segunda cosa, las burbujas de jabón, la
lluvia que cae.
Tercera cosa.
el espejismo
la percepción
es un espejismo
cuarta cosa
y de esto vamos a hablar un poquito
es el mundo de la volición
o el mundo de los factores mentales
y podríamos resumir
si tengo que resumir realmente este mundo de los factores mentales
es resumir
al mundo de sus intenciones
¿cuáles son mis intenciones?
es verdad
importante porque y les propongo
de hecho les propongo a ustedes, Philippe,
ser consciente de tus intenciones, mira,
filmo o voy a tomar notas, todo eso
son movimientos de la intención porque estos movimientos de hecho
son
creadores de su mundo kármico.
Y es realmente importante.
Antes de hablar, mira tu intención.
Si se vuelven conscientes de sus intenciones,
darán grandes saltos.
El Buda dijo, hice un paquete así.
Puse en un paquete a la derecha
mis intenciones que eran buenas.
Es decir, esas intenciones...
que finalmente, ¿ves?, daban un buen movimiento.
Y a la izquierda, un poco mis intenciones que eran un poco menos, no del todo buenas.
Y eliminé ese paquete.
Y ahí, son los zapatos de siete leguas.
¿Se dice así, las siete leguas?
Son grandes saltos.
Y ahí, la imagen, es entender que es el bananero.
es la imagen del bananero
y a veces ves el bananero
así es una construcción magnífica
y si cortas
la rama en el centro del bananero
sabes lo que ves
está vacía
la espuma, el agua, las burbujas de jabón
percepción es el espejismo
Y luego, el bananero.
El último agregado es el agregado de la conciencia.
Creo que me vuelvo consciente.
Y ahí, la imagen, no vamos a hablar de ella, pero les voy a dar,
es la imagen del mago.
De la gran ilusión.
Es como si en un momento dado, hay que entender que la conciencia...
se convierte en el último refugio del ego, así que
la espuma, la permanencia, después
la espuma eran las burbujas
las sensaciones, las percepciones, eso
era el espejismo y luego el bananero, eso
es
abolición, los factores mentales, de los cuales podríamos resumir
realmente la intención y que es casi
primaria, doy como un orden, pero finalmente todas están todo el tiempo en superposición,
todas estas cosas y lo importante es de vez en cuando reflexionar sobre ellas.
A veces podemos hacer un retiro de una semana sobre un escándalo, incluso
a veces un mes porque
puedes empezar a entrar realmente en el detalle